# Ответы на вопросы по тестовому заданию

### Q1.
##### Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения
* пользователя;
* менеджера проекта;
* дизайнера;
* верстальщика;
* серверного программиста.

### A1:

###### С точки зрения пользователя
1. Быстрая работа (отклик запросов меньше 3 секунд)
2. Дружелюбный интерфейс (часто используемые компоненты/функции на видном месте)
3. Красивый дизайн (сочетающиеся цвета, удобная разметка, нет нагромождений текста)

###### С точки зрения менеджера проекта
0. Есть документация и ТЗ
1. Настроены тесты и гит
2. Чистый код, который не нужно рефакторить

###### С точки зрения дизайнера
0. Есть ТЗ
1. Присутствуют все исходники макетов и графики
2. Компоненты приложения разделены по функциям

###### С точки зрения верстальщика
0. Есть документация и ТЗ
1. Используется препроцессор SASS/LESS
2. Стили поделены на функциональные блоки и не лежат все в 1 файле.
3. Используется CSS-in-JS, либо БЭМ.

###### С точки зрения серверного программиста
0. Есть документация и ТЗ
1. Используется Rest API/GraphQl/etc
2. Функционал покрыт тестами
3. Используется хорошая СУБД, nginx и т.д.
4. Настроен мониторинг и графики

### Q2.
##### Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
##### Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы, инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами сталкивались и как их решали.

### A2:
##### Опишите основные особенности разработки
Код документирован. Есть тесты. Используется система хранения версий. Чёткая структура файлов проекта.

##### Расскажите о своем опыте
Использовался git-flow, тестирование с помощью Travis CI, код писал в Atom.
Самой большой проблемой с которой приходилось сталкиваться была кастомизация тем Semantic UI. Из-за их подхода к стилизации тем, пришлось решать проблему переопределения стилей унаследованой темы в аддонах приложения.

### Q3.
##### При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть плюсы и минусы?

### A3:
Presentational Сomponents отвечает за отображение компонента и его данных, это глупый компонент.
В Сontainer Сomponents находится бизнес логика, работа с состоянием и хранилищем. Такое разделению позволяет более эффективно переиспользовать компоненты, можно менять отображение не беспокоясь за данные и наоборот. Однако если нужно что-то дополнить, то придётся править оба компонента.


### Q4.
##### Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JS-наследования без использования фреймворков.

### A4:
В JS наследование реализовано через прототипы. Каждый наследник имеет ссылку на свой прототип, а тот на следующий, и так далее. Также происходит и вызов функций объекта. Объектам можно добавлять функции в виде его свойства. Нативное наследование JS использовать не приходилось.

### Q5.
##### Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.

### A5:
Для е2е тестирования обычно используют CasperJS, Mocha, Protracto и другие. Для автоматизации тестов, билдов и деплоя часто используют Travis CI. Особого опыта в тестировании, к сожалению, пока нет, но стараюсь развиваться в этом направлении.

### Q6.
##### Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?

### A6:
Сперва уточню у руководителя или аналитика данный вопрос. Если быстрого ответа не последует возьмусь за другую активную задачу, если нет задачи, то буду делать как мне кажется верным или посоветуюсь ещё с кем-нибудь.

### Q7.
##### Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

### A7:
Использую атом с различными расширениями: atom-beautify, autocolse-html, Emmet и другие. Большого набора нет, но пока хватает. Есть ещё линтер, но пока его не настраивал.

### Q8.
##### Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

### A8:
Habrahabr, Geektimes, tproger. Иногда читаю статьи на medium. Полезное сохраняю в pocket.
Интересуюсь различными новыми технологиями в IT сфере. Железом для ПК. Иногда читаю про ИИ и нейросети.

### Q9.
##### Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

### A9:
Закончил бакалавриат по направлению "Информационные системы и технологии", сейчас в магистратуре. Более подробнее в резюме на hh. Программировал на C# более двух лет на учёбе, немного на Java, в итоге ушёл во фронтенд. Каких-то законченных проектов нет, есть несколько репозиториев на [гитхаб](https://github.com/i-Living?tab=repositories)
Также работал над платформой [Flexberry](https://github.com/Flexberry/), в основном с вёрсткой.
